# CDA

## Développer une interface utilisateur de type desktop

### Comment auto-documenter votre code en JavaScript avec Visual Studio Code ?

Pour auto-documenter votre code en JavaScript avec Visual Studio Code, vous pouvez utiliser des commentaires spéciaux appelés "commentaires JSDoc". Ces commentaires sont utiles pour décrire le fonctionnement de votre code et peuvent être interprétés par des outils de documentation pour générer automatiquement une documentation HTML. Voici comment procéder :

1. **Commentaires JSDoc** : Utilisez des commentaires JSDoc, qui commencent par `/**` et se terminent par `*/`. Placez ces commentaires juste avant les fonctions, les classes, les variables ou les méthodes que vous souhaitez documenter.

   Exemple :

   ```javascript
   /**
    * Cette fonction additionne deux nombres.
    * @param {number} a - Le premier nombre.
    * @param {number} b - Le deuxième nombre.
    * @returns {number} La somme des deux nombres.
    */
   function additionner(a, b) {
     return a + b;
   }
   ```

2. **Extensions Visual Studio Code** : Installez des extensions pour Visual Studio Code qui facilitent la création et la gestion des commentaires JSDoc. Par exemple, l’extension “Document This” vous permet d’ajouter rapidement des commentaires JSDoc en appuyant sur Ctrl+Alt+D deux fois de suite.

3. **Génération de documentation** : Utilisez des outils tels que JSDoc [https://jsdoc.app/](https://jsdoc.app/) pour générer automatiquement une documentation HTML à partir de vos commentaires JSDoc. Installez JSDoc en utilisant `npm` (le gestionnaire de paquets Node.js) avec la commande `npm install -g jsdoc`, puis générez la documentation en exécutant `jsdoc votreFichierJavaScript.js`.

Ainsi, vous pouvez facilement auto-documenter votre code JavaScript en utilisant des commentaires JSDoc et des outils adaptés dans Visual Studio Code.

### Quelles sont les bonnes pratiques en programmation orientée objet et comment contribuent-elles à la sécurité ?

1. **Encapsulation** : L'encapsulation consiste à cacher les détails internes d'un objet et à n'exposer que ce qui est nécessaire. Cela protège les données sensibles et contribue à la sécurité.

2. **Faible couplage** : Le faible couplage signifie que les différentes parties du logiciel fonctionnent indépendamment les unes des autres. Cela limite la portée d'une attaque et rend le code plus sûr.

3. **Gestion des exceptions** : Utilisez correctement les mécanismes d'exception pour détecter et gérer les erreurs. Cela réduit les vulnérabilités et améliore la sécurité du code.

Les bonnes pratiques en programmation orientée objet peuvent grandement contribuer à la sécurité de votre code.

### Comment se distinguent les tests unitaires fonctionnels des tests unitaires de sécurité ?

- **Test unitaire fonctionnel** : Imaginez que vous testiez une machine à café pour vous assurer qu'elle fonctionne correctement. Vous vérifiez si elle prépare du café avec les bonnes quantités d'eau et de café moulu et si elle gère correctement les erreurs, comme l'absence d'eau. Ici, vous êtes un utilisateur bienveillant qui souhaite simplement s'assurer que la machine fonctionne comme prévu.

- **Test unitaire de sécurité** : Maintenant, imaginez que vous testiez la même machine à café, mais cette fois, vous pensez comme un pirate informatique. Vous cherchez des moyens de tromper la machine, par exemple en obtenant du café gratuitement ou en prenant le contrôle de son système. Dans ce cas, vous êtes un utilisateur malveillant qui tente de découvrir et d'exploiter les vulnérabilités de la machine.

En résumé, un test unitaire fonctionnel vérifie si un composant fonctionne correctement selon les spécifications, tandis qu'un test unitaire de sécurité cherche à identifier et exploiter les vulnérabilités en adoptant le point de vue d'un attaquant.

### Quelles sont les bonnes pratiques pour sécuriser le code informatique ?

1. **Fonctionnalités essentielles uniquement** : Évitez d'ajouter des fonctionnalités inutiles, car elles peuvent donner plus d'opportunités aux attaquants.

2. **Diviser les fonctionnalités complexes** : Séparez les tâches complexes en éléments simples et ciblés pour faciliter la compréhension et la gestion de la sécurité.

3. **Sécuriser les entrées** : Les données saisies par les utilisateurs peuvent être dangereuses. Assurez-vous de vérifier et de valider toutes les entrées avant de les utiliser dans votre code.

4. **Gestion des exceptions et vérification des codes retour** : Traitez systématiquement les erreurs et vérifiez les résultats des méthodes pour vous assurer qu'ils sont corrects.

5. **Journalisation des traitements** : Gardez un enregistrement des actions effectuées dans votre application pour pouvoir identifier et analyser les tentatives d'attaque.

6. **Utiliser des outils de sécurité existants** : Profitez des outils et des bibliothèques de sécurité déjà disponibles pour renforcer la protection de votre code.
