# CDA

## Développer une application mobile

### Comment vérifier la conformité d'une application mobile développée avec Android Studio par rapport à son cahier des charges ?

Pour s'assurer que l'application mobile développée avec Android Studio est conforme au cahier des charges, il est important de suivre plusieurs étapes de vérification :

1. **Tester l'application sur différents appareils** : Il est essentiel de tester l'application sur un émulateur et sur un appareil réel. Cela permet de vérifier si l'application fonctionne correctement sur différents types de matériel et de résoudre les problèmes de compatibilité éventuels.

   Exemple : Tester l'application sur un smartphone et une tablette pour vérifier si l'interface utilisateur s'adapte correctement à différentes tailles d'écran.

2. **Vérifier les échanges avec les composants serveur** : Si l'application mobile nécessite des interactions avec un serveur (par exemple, pour récupérer des données), il est important de vérifier que ces échanges sont conformes à ce qui est décrit dans le cahier des charges.

   Exemple : S'assurer que l'application envoie les bonnes requêtes au serveur et reçoit les réponses attendues pour afficher les informations correctement.

3. **Prévoir un fonctionnement en mode dégradé** : Une application mobile doit être capable de gérer la perte de connexion réseau. Il est donc important de prévoir un mode dégradé qui permet à l'application de continuer à fonctionner même sans connexion.

   Exemple : Si l'application affiche des informations météorologiques récupérées en ligne, elle doit être capable d'afficher les dernières données mises en cache en cas de perte de connexion.

En suivant ces étapes de vérification, vous pouvez vous assurer que votre application mobile développée avec Android Studio est conforme au cahier des charges et offre une expérience utilisateur optimale.

### Comment vérifier la conformité d'une application mobile par rapport à son cahier des charges ?

Pour s'assurer qu'une application mobile respecte son cahier des charges, il est important de suivre plusieurs étapes de vérification :

1. **Tests sur émulateur et appareil réel** : Il est essentiel de tester l'application mobile sur un émulateur (un logiciel simulant le fonctionnement d'un appareil mobile) et sur un véritable appareil pour vérifier sa compatibilité avec différents types de matériel et s'assurer qu'elle fonctionne correctement.

   Exemple : Tester une application de messagerie sur un émulateur et sur un smartphone pour vérifier que les messages sont envoyés et reçus correctement.

2. **Vérification des échanges avec les composants serveur** : Si l'application mobile communique avec un serveur, il est important de vérifier que ces échanges sont conformes à ce qui est décrit dans le cahier des charges.

   Exemple : S'assurer que les données envoyées et reçues par une application de réservation de restaurants correspondent aux informations attendues, comme les menus, les horaires et les disponibilités des tables.

3. **Fonctionnement en mode dégradé** : Une bonne application mobile doit pouvoir continuer à fonctionner, même en cas de perte de connexion au réseau. Il est important de prévoir un mode dégradé pour permettre aux utilisateurs d'accéder à certaines fonctionnalités de l'application même lorsqu'ils sont hors ligne.

   Exemple : Une application de cartographie pourrait permettre aux utilisateurs de télécharger des cartes à l'avance pour pouvoir les consulter même sans connexion Internet.

En résumé, pour vérifier la conformité d'une application mobile par rapport à son cahier des charges, il est important de tester l'application sur différents appareils, de vérifier les échanges avec les composants serveur et de prévoir un fonctionnement en mode dégradé en cas de perte du réseau.

### Comment définir les permissions d'une application mobile dans Android Studio et pourquoi limiter les permissions contribue-t-elle à la sécurité ?

1. **Définir les permissions d'une application mobile** : Dans Android Studio, les permissions d'une application sont définies dans le fichier `AndroidManifest.xml`. Les permissions déterminent les fonctionnalités auxquelles l'application peut accéder sur l'appareil, comme utiliser la caméra, accéder à Internet ou lire les contacts.

   Exemple : Pour accéder à la position GPS de l'appareil, il faut ajouter la permission suivante dans le fichier `AndroidManifest.xml` :

   ```xml
   <uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_FINE_LOCATION" />
   ```

2. **L'importance de limiter les permissions** : La restriction des permissions d'une application est essentielle pour renforcer la sécurité. Cette approche repose sur le principe de séparation et de minimisation des privilèges, c'est-à-dire n'accorder à l'application que les autorisations strictement nécessaires à son fonctionnement. En limitant les permissions, si l'application est compromise, l'impact de l'attaque sur le système est réduit.

   Exemple : Si votre application n'a pas besoin d'accéder aux contacts, ne demandez pas cette permission. Ainsi, même si l'application est compromise, les contacts de l'utilisateur restent protégés.

En résumé, définir les permissions d'une application mobile dans Android Studio se fait en ajoutant les balises de permission appropriées dans le fichier `AndroidManifest.xml`. Limiter les permissions contribue à la sécurité en appliquant le principe de séparation et de minimisation des privilèges, réduisant ainsi l'impact d'une éventuelle attaque.
